# 1. Сборка и запуск.
Скрипт для сборки и запуска контейнера (docker-compose): docker compose up -d
после загрузки приложение доступно по адресу http://127.0.0.1:8085

# 2. Описание решения:
Для решения задания использовался фреймворк Next.js, TypeScript в качестве языка программирования, tailwind css и material ui для пользовательского интерфейса. 
Серверная часть расположена в файле route.ts в директории app/api/data и содержит обработчик GET запроса. При запросе метод получает данные из файла article_def_v_orig.csv (расположенного в папке app/data), преобразует их в JSON формат при помощи библиотеки csvtojson. Затем выборкой берутся первые 5 столбцов и возвращаются в ответе.
С клиентской стороны путем fetch запроса на /api/data запрашиваются данные, которые при их полной загрузке отображаются в таблицу, реализованную при помощи библиотеки mui. Во время загрузки отображается loader

# 3.Описание приложения и функционал:
Таблица содержит строки, состоящие из ее порядкового номера, а также 5 значений из таблицы данных.
На каждой странице содержится 10,20 или 30 строк, в зависимости от настройки отображения количества строк, расположенной в левом нижнем углу экрана.
Также имеется навигация по страницам путем нажатия на кнопки <<,< , >,>> на первую, предыдущую, следующую и последнюю страницы соответственно. 
Пользователь может перейти на нужную ему страницу, указав ее в поле ввода страницы в правом нижнем углу экрана. Номер текущей страницы расположен в нижней центральной части экрана.
На данный момент интерфейс приложения адаптирован только для ПК и ноутбуков.

# 4. Масштабирование
При необходимости масштабирования проекта имеет смысл добавить следующие нововведения:
1. Оптимизировать загрузку данных и страниц, используя мемоизацию и lazy load.
2. Реализовать store при помощи менеджера состояния (redux, zustand).
3. Адаптировать интерфейс под мобильные устройства.
4. Доработать UX, добавив к таблице фильтры и поиск.
5. Добавить нотификацию и более качественную обработку ошибок.
6. Провести тестирование приложения.
